[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[초인종 소리]
[긴장되는 음악]
공기태
[문 두드리는 소리]
[철커덕거리는 소리]
[초조한 신음]
[쿵 울리는 효과음]
[긴박한 음악]
[당황한 숨소리]
공기태...
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
솔직하게 다 털어 놓는 거죠?
- 내가 알아서 할게요
- 아
일 더 크게 만들지 말자고요
- 알아서 한다니까
- 어른들 기분 안 상하게 잘...
그러니까 나한테 맡겨요
[엔진 가속음]
- 아
- 아, 예
[흥미로운 효과음]
(소녀) 대접해 드릴 게
아무것도 없네요
실례인 줄 알면서 이렇게 갑자기
아, 정말 죄송합니다
평소 같으면
가게 나가 있을 시간인데
오늘따라 이상하게
게으름 피우고 싶더라고요
아랫배가 사르르 아프고
이게 다 사부인 만나라고
[웃음]
[익살스러운 음악]
아무튼 잘 오셨어요
장미 얘가
결혼할 남자 데려오겠다고
큰소리 빵빵 친 게 언제인데
아직까지 소식이 없어서
제가 참 답답하고 궁금했거든요
어우, 이것 참
죄송하네요
[소녀의 부정하는 소리]
사부인이 죄송할 게 아니고
(봉향) 아니요, 제가 죄송합니다
우리 아들은
결혼 생각이 전혀 없거든요
결혼 생각이 전혀...
아니, 우리 애는...
아, 네
댁의 따님은 나름대로
기대하는 바가 있었을 겁니다
둘이서
하, 차마 입에 올리기
부끄러운 장소에도
종종 드나드는 모양이더군요
[흥미로운 음악]
네?
- 뭐라고요?
- 죄송합니다
아, 모두가 제 잘못입니다
부모 마음 다 같은 마음이겠지만
내버려뒀다가는
남의 집 귀한 따님
쓸데없이 나이만 먹고
혼기 놓치는 게 아닐지
더 이상은 두고 볼 수가 없어서
부끄럽지만 용기 내서
이렇게 찾아왔습니다
[헛기침]
글쎄
나, 나는 좀...
이걸 고맙다고 해야 할지
솔직히 황당하네요
결혼 생각이 안 든다면
어떻게든 생각이 들도록
해야 하는 거 아닌가요?
왜 아니겠습니까?
해 볼 수 있는 방법은
전부 동원해 봤습니다만
하, 이제는 댁의 따님도
결혼 욕심 내려놨더라고요
그렇게라도 관계는
유지하고 싶은지
안쓰럽게도
이 기지배
지 혼자 좋아
김칫국이었던 거야?
저도 참 참담합니다
다시 한 번 죄송합니다
[우당탕거리는 소리]
[기태의 거친 숨소리]
(기태) 어머니
(장미) 오셨어요?
이놈이 그, 레스토랑 사장이냐?
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
지금 뭐라고...
아, 실례
근데 이 상황에
놈 소리 안 나오면
- 엄마도 아니죠
- 그게 아니라
지금 레스토랑 사장이라고...
(소녀) 왜요? 뭐 잘못됐어요?
저희 아들 녀석은 의사...
하, 성형외과 의사입니다만
의사요?
[어색한 웃음]
(장미) 아, 그게요...
장미 씨 생각이었습니다
거짓말한 건
- 뭐요?
- (기태) 장미 씨가
워낙 자기 주관이 뚜렷해서요
본인 마음의 확신이 먼저다
부모님 개입은 절대 원치 않는다
그러니까 저에 대해선
일절 비밀로 하겠다
아, 그게 무슨...
- 무슨 확신?
- 아, 그러게 말입니다
도대체 무슨 확신이
더 필요하다는 건지
좋아한다, 사랑한다
행복하게 해 주겠다
아, 이거 아무리
조르고 매달려도
이놈의 확신이 필요하다면서
아이고, 참
저 정말 힘들었어요
[익살스러운 효과음]
아휴, 그럼
(기태) 진작부터
인사드리고 싶었는데
어우, 이렇게라도 뵙게 돼서
정말 영광입니다
아...
장모님
[익살스러운 효과음]
공기태 씨
(기태) 알아, 알았어
내가 더 잘할게
확신 준다고
- 기태, 너...
- 아, 우리 어머니는
제가 장미 씨한테 목매다
나이만 먹고 혼기 놓칠까 봐
이렇게 불쑥 찾아오신 모양인데
아, 불편하셨더라도
조금 이해해 주십시오
제가 금방 모시고 가겠습니다
[익살스러운 음악]
[소녀의 헛기침]
(기태) 가자, 가자
[봉향의 당황한 숨소리]
안녕히 가세요, 어머니
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(소녀) 어머
[웅장한 음악]
어머머
어, 말도 안 돼
거짓말
(기태) 뭐가요?
언제는 그 애가
결혼하자고 덤빈다며?
너 고모랑 통화할 때
분명히 그랬어
그 말이 거짓말이었죠
내가 매달린다 그러면
어머니 자존심 상처 날까봐
자존심이 곧 목숨이시잖아요
그래서 나 그 집에서
묵사발 만들었니?
나 사망시키려고?
그러게 왜 그 집에 가세요?
그냥 좀 지켜봐 달라고
제가 부탁드렸잖아요
[한숨]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
(장미) 어우, 엄마, 어우, 정말
- 여보! 어머...
- 아니, 내 얘기 좀 들어 봐요
니 아빠 좀 불러 봐
(경표) 차라리 나오지 말지?
[발랄한 음악]
[소녀의 못마땅한 소리]
[휴대 전화 조작음]
(소녀) 집에 손님 왔었음
[익살스러운 효과음]
아이, 진짜 그런 사이 아니라니까는
(소녀) 장미 예비 시어머니
어?
야, 야, 야, 야
니 예비 시어머니가 왔었다고?
아니, 엄마가 잘못 안 거예요
[헛기침]
[익살스러운 효과음]
[옅은 숨소리]
(소녀) 남자도 왔음
(경표) 뭐? 그
레스토랑 한다는 그놈?
그놈이 드디어 인사를 온 거야?
아유, 아니에요
[장미의 답답한 숨소리]
(경표) 아니야?
그럼 뭐야, 아니면?
(장미) 사실은
내가 좀 말도 안 되는
거짓말을 했거든
- 저, 그 사람은...
- 의사래
뭐, 의, 의사?
아니, 왜 그런
쓸데없는 거짓말을 해?
그것도 성형외과 의사
아니, 이게 대체
무슨 일이야, 이게?
- 잠깐만요
- 생긴 것도 아주 말끔해
성품이 좋아야지
반듯해, 싹싹하고
시어머니 자리도
살짝 오해는 있었는데
- 사람 점잖고
- 저기요
- 지금 두 분 말 섞고 계시거든요?
- 야, 너 이리 나와 봐
뭐 이, 뭐, 이상한 옷을 걸치고
[장미의 옅은 신음]
이리 나와 보라고
그러니까 아주 자세하게
차근차근 말해 봐
- 그러니까
- 어
- 무슨 일이 있었냐면 말이지
[소녀의 속삭이는 소리]
[경표의 호응]
[옅은 숨소리]
[부드러운 음악]
[장면 전환 효과음]
[반짝이는 효과음]
[피식하는 웃음]
[장면 전환 효과음]
[옅은 웃음]
[피식하는 웃음]
[휴대 전화 문자 수신음]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[흥미로운 효과음]
[장미의 한숨]
(장미) 응, 봐 봐
(훈동) 자니?
'이훈동'?
뒤늦게 미련 생기나?
하, 미련은
괜히 찔러 보는 거지
나만 쑤시는 것도 아니고
여기저기 막
아, 파티에서
웬 여자한테
명품 선물까지 하더라?
게다가 우리 브랜드던데?
[장면 전환 효과음]
(훈동) 아휴, 참, 쯧
그, 일부러 여기까지 왔는데
미안하네요
아...
[장미의 한숨]
아무튼
감정 다 털어내고 나니까
이제야 똑바로 보여
그놈이 어떤 놈인지
이래서 사람이 쿨해야 되나 봐
좋네, 좋아
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[달칵 문 열리는 소리]
[문 열리는 소리]
[기태의 한숨]
(기태) 또 시작이세요?
여태 잠자리니?
[기태의 한숨]
씻어
[흥미로운 음악]
[한숨]
(기태) 그 여자 데려가면
이 집은 제 집이라면서요?
제가 데려갔잖아요?
(봉향) 이 집을 지키는 거
그게 니 목표였니?
제가 지키고 싶은 건
주장미인데요
하, 니 입에서
그런 말이 다 나오다니
나더러 믿으라고?
믿기 힘드시겠지만
그 여자 여기도 드나들어요
사생활은 존중해 주시죠
3대 독자 종손 장가 좀 가게
난 부엌 살림만 봐도 안다
넌 이 집에 아무도 들이지 않아
오늘도 수술 있어서
제가 컨디션 조절하느라
어머니가 운이 좋으셨던 거고요
이렇게 아무 때고
불쑥 찾아오시다가
원치 않는 장면 보시게 될 거예요
나이 꽉 찬 아들 놈 반항
기막혀서 이제 더는 못 봐 주겠다
이제 좀 벗어나도록 해
어머니야말로 이제 좀 벗어나시죠
그 일에서
하, 저녁에 오마
[부스럭거리는 소리]
사람 먹을 음식이 하나도 없어
[경쾌한 음악]
[휴대 전화 조작음]
(훈동) 자니? 좋은 아침
장미야, 뭐 해?
바쁘냐?
[훈동의 한숨]
왜 답이 없지?
[휴대 전화를 탁 내려놓는다]
이럴 일이 없는데
[깊은 한숨]
[피식하는 웃음]
저 봐, 저 봐
[웃음]
참
[익살스러윤 효과음]
어, 한여름은?
- 주, 주방에
- 잠깐 들어가도 되지?
[밝은 음악]
생크림이랑 우유 비율은
몇 대 몇이에요?
니가 알아서 뭐 하게, 이 새끼야
넌 서빙이나 잘하세요
[어색하게 웃으며] 밥 먹는 거야?
어, 어쩐 일로?
아...
어제 빌려 줬던 옷
고마웠어
- (여름) 거기다 둬요
- (장미) 어
밥을 왜 서서 그러고 먹어?
- 늘 이래
- 그러지 말고 잠깐 못 나가?
나랑 밥 먹기로 했잖아
[피식하며] 난 다 먹었는데?
[발랄한 음악]
어?
(장미) 아
아니, 꼭
밥을 먹자는 게 아니라...
나중에
내가 그쪽 전화번호를 몰라서
내가 알아요
연락할게
아...
어? 그거 그뤼에르 치즈죠?
이제 안 그래도 되는데
- 뭘?
- 괜히 이 핑계, 저 핑계 대면서
나 보러 오는 거
그러지 말라고
내가 보고 싶으면 그냥 보러 와
이제 그래도 괜찮아
[휴대 전화 진동음]
(미정) 신 여사님 출동
정보료 5만 원 입금해라
[한숨]
(훈동) 이번엔 나도 진심이야
니가 진심으로
짠하고 안쓰러워서
(장미) 허, 야, 고맙다
고마워서 눈물이 다 나네
아, 괜히 그렇게
날 세우지 말고, 어?
나도 널 다시 마음에 담도록
노력해 볼 테니까
누구 마음대로
니 마음이 나를 담아
(기태) 그러게
주장미 내 여자인데
[뻐꾸기 울음 효과음]
그만 가자, 오늘
우리 집에 가기로 했잖아
어?
[흥미로운 효과음]
어
어, 그래, 가자, 어
(훈동) 집...
집?
[흥미로운 음악]
야, 잠깐 기다려
[타이어 마찰음]
(장미) 아, 왜 저래?
계속 쫓아와요
(기태) 성공했네, 복수
[장미의 못마땅한 숨소리]
[타이어 마찰음]
(기태) 와
(훈동) 니들 쇼하는 거지?
나 때문에 나 보여 주려고
나 엿 먹으라고
(기태) 보여 주기 싫어서
집으로 온 건데?
[흥미로운 음악]
말이 안 되잖아
기태 니가 집에 사람을 데려가?
그것도 여자를?
그것도 주장미를?
[웃음]
지금 그걸 나보고 믿으라고? 어?
야, 내 말 안 끝났어, 어디 가?
내 말 끝까지 들어!
[한숨]
하, 나...
어, 주장미 나한테 밀당하네?
하, 참
[엘리베이터 도착 알림음]
먼저 끝장낸 게 누군데
버리자니 아깝나?
(기태) 우리 거래 끝내자더니
버리자니 아까웠어요?
집까지 따라오고?
(장미) 아!
[도어 록 조작음]
이훈동 저러는 거
정리될 때까지만 좀 도와줘요
훈동이도 나한테 그랬었는데
주장미 좀 떨어뜨려달라고
[도어 록 작동음]
(안내 음성) 문이 열렸습니다
입장 바꿔 보니까 알겠어요
스토커로 고소당해도 싸다, 싸
[흥미로운 음악]
그럼
이훈동 갈 때까지만
[한숨]
[경쾌한 음악]
(장미) [놀라며] 어머
아니, 미혼남 집이
뭐 이렇게 깨끗해?
(기태) 미혼이 아니라 비혼
미혼은 결혼을 못 한다는
뉘앙스가 강하거든
난 안 하는 걸 선택한 사람이고
(장미) 아니, 사람 사는 집 맞아?
아!
아무거나 건드리지 마
[탄성]
어
아니, 나 커피라도 좀 줘 봐요
[그라인더 돌아가는 소리]
쓰는 물건 아니에요
[휙 하는 효과음]
보는 물건이지, 쯧
[익살스러운 효과음]
우와
우와, 이런 것도 있네?
(기태) 씁, 아이, 참 나
의외로 이런 취미도 있고
아, 눈으로만 보라니까
[익살스러운 효과음]
우와
와, 니모다
[뽀드득거리는 효과음]
니모야, 안녕?
[못마땅한 소리]
[휙 하는 효과음]
니모가 아니라 흰동가리
[기태의 하 입바람 소리]
[앙칼진 고양이 소리 효과음]
아이, 정말, 씨...
(장미) 아, 안마 너무 좋아
[하 입바람 소리]
[휙 하는 효과음]
아!
[리모컨 버튼음]
[장미의 옅은 숨소리]
[안마기 작동음]
[기태의 한숨]
아, 딱 맞게 설정해 놓은 건데
무조건 센 게 좋은 게 아니라고
이 아줌마야
[장미의 옅은 숨소리]
영 느낌이 안 오니까 그러죠
[한숨]
무좀 있는 거 아니죠?
하루 종일 구두 신고
서 있어 봐요
안 생기나
[기태의 못마땅한 신음]
- 당장 내려와요
- 너무 구박하지 말아요
그쪽 비혼을 위해서
애써 준 사람한테
내가 얼마나
큰 희생을 했는지 알아요? 쯧
분위기 딱 좋았는데
[장면 전환 효과음]
[경쾌한 음악]
- 미안 밥은 다음에
- (여름) 어?
(장미) 빨리 와요
빨리빨리, 빨리
아, 빨리 와요
어? 같이 가요
[장면 전환 효과음]
좋았던 분위기
다 박살낸 게 누구냐고
다 그쪽 때문이잖아
내가 아니라 우리 어머니죠
[도어 록 조작음]
응? 누구?
[흥미로운 음악]
누구겠어요?
분위기 깨러 오신 분이지
어머니? 어머, 어, 어
야, 어머, 어떡해
[장미의 다급한 신음]
[장미의 옅은 비명]
(장미) 어머니, 어머니
어머니, 어, 어, 야
[장미의 당황한 신음]
으아
[당황한 숨소리]
뭐지? 내가 왜 숨지?
- 잠깐만
- 그, 아이, 잠깐
[장미의 당황한 신음]
(기태) 가만있어요
[장미의 다급한 신음]
[애쓰는 신음]
야
(장미) 아!
가만있어 봐, 가만있어, 제발
아, 제발, 제발, 제발, 제발
[귀여운 효과음]
[날카로운 효과음]
[한숨]
[옅은 신음]
[깊은 숨소리]
어머니 오셨어요?
[무거운 음악]
아...
아유, 참
그러게 제가
오지 마시라고 했잖아요
이런 모습 보여 드리기
정말 싫었는데, 쯧
아니
난 아무것도 못 봤는데?
안 나갈게요
[도어 록 작동음]
[문 여닫히는 소리]
[장미의 당황한 숨소리]
뭐야? 무슨 짓 한 거야, 너?
괜히 서로 어색할까 봐
숨겨 준 건데?
아, 옷은 왜 벗냐고
먼저 벗은 건 그쪽이잖아
[장미의 황당한 숨소리]
아니, 이러려고
어머니 쫓아내려고
나 데려온 거구나?
아, 기껏 반찬까지
싸들고 오신 분을
이거 진짜 못돼 처먹은 놈이네?
[기태의 옅은 숨소리]
나 당장 이 짓 손 뗄래
어머니께 솔직히 말씀드려
나도 우리 집에
전부 다 털어 놓을 테니까
아직 말 안 했어요?
말 할 거예요
아, 어머니 나한테
푹 빠지셨구나?
하긴, 내가 어른들한테
좀 먹어 주거든
말할 거라고!
어우, 정말, 진짜
[발랄한 음악]
자
[사람들의 소란스러운 소리]
자, 여기 치킨 왔습니다
[여자들의 말소리]
많이들 먹어요
조만간에 청첩장 돌릴 거니까
그때 꼭들 오고
(여자1) 아휴, 그렇게 좋아?
그만 좀 웃어
[소녀의 웃음]
얼굴에 주름살 생기겠네
[경표의 웃음]
(여자2) 어이구
성형외과 의사 사위가 그냥
평생을 팽팽하게 해 줄 텐데
뭐가 걱정이야?
[한숨]
(여자2) 부럽다
어머, 장미 왔구나?
- 어, 장미야
- 어
[여자들의 말소리]
(경표) 왔으면 인사드려야지
왜 여기 이러고 서 있어?
- 일로 와, 일로 와, 일로 와
- (여자2) 너무 이쁘다
자, 우리 장미 인사하자
(여자1) 의사 신랑 자랑 좀 해봐
- (여자1) 잘생겼어?
- (여자2) 아이고, 나이는?
(여자3) 병원이 어디야?
나도 가 보게
아
술 당겨
씁, 현희랑 상의 좀 해 볼까?
[옅은 숨소리]
[휴대 전화 버튼음]
[통화 연결음]
어, 현희야
야, 우리 술 한잔할래?
(현희) 오늘은
집에 일이 좀 있어서
- 미안해요, 언니
- 아, 아니야, 미안하긴
어, 그래, 알았어, 내일 보자, 어
[휴대 전화 닫는 소리]
[한숨]
[잔잔한 음악]
내가 그쪽 전화번호를 몰라서
[장면 전환 효과음]
내가 알아요
연락할게
[장면 전환 효과음]
대체 언제 연락한다는 거야?
[한숨]
[장미의 거친 숨소리]
[옅은 숨소리]
이훈동한테 들키면 안 되는데
[흥미로운 음악]
명품 선물에 카드까지?
[헛웃음]
(현희) 지갑 20개
환불 처리해 드릴게요
아휴, 내가
백화점으로 가면 되는데
여기까지 직접 와 주고
아무래도 장미 언니가
좀 불편할 거 같아서요
장미가
내가 불편하대요?
에휴
마음이 아픈 거겠죠
[피식하는 웃음]
문자...
다 씹혔죠?
[뻐꾸기 울음 효과음]
아, 뜨거워
밀당하는 거예요
[흥미로운 음악]
장미 밀당 같은 거
모르는 여자였는데
아, 주방에 있나?
고개만 돌리면
항상 내 옆에 있어 줬는데
[휙 하는 효과음]
주장미?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
장미, 너
돌아왔구나
오해하지 마
너 보러 온 거 아니니까
[훈동의 반가운 숨소리]
언니
[작은북 소리 효과음]
두 사람...
언제...
아, 저기, 장미야
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[당황한 숨소리]
자, 자, 장미야
자, 자, 장...
그냥 두세요
장미 언니가 먼저 시작한
밀당이잖아요
눈에는 눈 밀당에는 밀당
나 때문에 현희 씨, 하
장미한테 미움 받는 거 아니야?
내가 좋아하는 사람들이
행복하다면
난 괜찮아요
오해는 풀면 되고
[옅은 숨소리]
[옅은 웃음]
[차 문 닫히는 소리]
(여자4) 덕분에 오늘
평생 웃을 거 다 웃은 거 같네
- 땡큐
- 그 정도 서비스는 해 드려야죠
나 때문에 쓴 돈이 얼만데
[여자4의 웃음]
[한숨]
[경쾌한 음악]
[세아의 옅은 숨소리]
[기태의 거친 숨소리]
더 빨라졌네
내가 남자라고 봐주는 거 봤어?
천만 원짜리 데이트라
나름 신경 좀 썼다
사람 많은 데 싫어하는 건 너지
[한숨]
[기태의 옅은 신음]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(세아) 사람 없으니까
조용하고 좋긴 좋다
난 또
니 취향이 바뀐 건가 했지
시끌벅적 요란하게
주장미 말하는 거야?
심심하면 나랑 놀아
애먼 데 장난치지 말고
[식기 내려놓는 소리]
누가 그래? 장난이라고
[옅은 한숨]
3년 전에 우리 결혼
접으면서 확인했잖아
너나 나나
깊이 관계 맺는 데
부적합한 인간들이라는 거
괜히 다른 사람한테까지
민폐 끼치지 말고
고독하게 살자고
응?
그만 일어나자
신데렐라 집에 갈 시간이구나?
하여간 칼이다
나 니네 집 가도 돼?
[의미심장한 효과음]
[피식하는 웃음]
쫄지 마, 안 가
하여간 혼자 집에 있는 거
참 좋아해
[잔잔한 음악]
[장미의 흥얼거리는 소리]
[신난 소리]
[피식하는 숨소리]
혼자 있기 싫다
[아이의 울음]
[장면 전환 효과음]
엄마...
[아이의 울음-계속]
[장면 전환 효과음]
엄마
아빠
[장면 전환 효과음]
(세아) 그 집이 왜 그렇게 좋은데?
뭐 좋은 거 숨겨 놨어?
[장면 전환 효과음]
[초인종 소리]
[연신 울리는 초인종 소리]
어머니
[초인종 소리]
[스위치 조작음]
[도어 록 작동음]
(기태) 뭐야?
[장미의 설렌 숨소리]
(장미) 라면 사 왔어요
먹을 게 아무것도 없길래
[기태의 한숨]
아...
다시는 안 볼 것처럼 가더니
왜 다시 왔냐고
[배시시 웃는 숨소리]
아, 누구나 그런 날 있잖아요
혼자 있기 싫은 날
난 없는데? 그런 날
하긴 그러시겠죠
어머니도 집에 못 오게 하는
싸가지께서
[장미의 웃음]
아, 술 냄새
(장미) 아, 냄비
어디 있지?
[장미의 옅은 웃음]
좀 나가 줘요, 미안하지만
(장미) 아!
아, 내가 더 미안하죠
술이 너무 취해서요
[물소리]
택시 불러 줄게요
[귀여운 효과음]
[흥미로운 효과음]
[흥미로운 음악]
[딸랑거리는 효과음]
[띵 울리는 효과음]
[피식하는 웃음]
[신난 신음]
[익살스러운 효과음]
그럼 라면 말고 매운탕
얼큰하게 청양고추
팍팍 썰어 넣고
아, 아, 니모야
[휙 하는 효과음]
니모야
[익살스러운 효과음]
이리 와 봐
- 뭐 하는 거야!
- (장미) 야, 니모야
야
[장미의 거친 숨소리]
싱싱한 놈으로 딱 한 마리만
아이씨, 이 여자가 미쳤나
- 야!
- (장미) 이리 와, 이리 와...
(장미) 아!
[물방울 터지는 효과음]
아!
[놀란 숨소리]
[피식하는 웃음]
- 니모야!
- 아, 니모 맞네
[당황한 숨소리]
(장미) 어?
당장 나가!
[흥미로운 음악]
[장미의 당황한 숨소리]
너무해
밥도 못 먹고
[어이없는 숨소리]
빈속에 깡소주 부었는데
[탄식]
하!
[울먹이는 소리]
[서러운 울음]
아이씨
여우 쫓으려다 웬 호랑이가
아, 아, 서러워
[답답한 신음]
[밝은 음악]
[타이머 조작음]
[어이없는 숨소리]
아니, 그럴 거면
구두는 왜 건져 줘?
밥은 왜 먹자 그러고, 어?
아, 연락은 왜 한다 그래서
사람을 헷갈리게 하냐고요
한여름의
진짜 속마음이 궁금해요?
내가 가르쳐 줘?
[익살스러운 효과음]
[뻐꾸기 울음 효과음]
[한숨]
[인덕션 조작음]
아직 타이머 안 울렸어요
이거 2분 더 끓여야...
사람 일이 다
매뉴얼대로만 되는 줄 아나?
[멋쩍은 숨소리]
최소한 사람 심리 정도는
알고 접근하라고
무식하게 혼자 앞서가지 말고
(장미) 책으로 연애 배웠다간
큰일 나요
하, 참, 누가 누구 걱정을
[탄성]
그쪽은 왜 그렇게 결혼이 싫어요?
댁 같은 진상한테 잘못 걸려
평생 고생할까 봐
그럼 강세아란 여자는?
그냥 친구 아니죠?
얘기 들어 보니까
뭐, 과거가 어쩌고 하던데
무슨 사이예요?
누구보다 서로를 잘 알고
이해하고 배려하는 사이지
완벽하네
결혼 따위를 하기엔
너무 아까울 정도로 완벽하죠
하, 뭔 소리래?
하여간 많이 배운 것들은
괜히 어렵게 살아
[후후 입바람 소리]
아이, 더럽게
좀 덜어서 먹지?
[장미의 옅은 신음]
[놀라며] 음
어머, 그쪽 어머니 김치 죽인다
그럼 가져가서 먹든가
어차피 쉬어서 다 버릴 텐데
으휴
[후후 입바람 소리]
아!
[흥미로운 음악]
아, 뭐예요?
함부로 선 넘지 마
그쪽은 이게 문제야
니 감정은 니 감정
내 감정은 내 감정
니 감정이 내 감정과 다르다고
울고 짤 거 없고
배신당했다고
파르르 할 것도 없고
각자 감정은
각자 알아서 처리하는 거라고
깔끔하게
난 그냥
사람을 믿은 거죠
믿은 게 아니라
자기 좋을 대로 생각한 거지
알아보지 못한 죄가 제일 커요
한여름 SNS에
순 음식 사진으로 도배했던데, 뭐
그거 다 혼자 먹었을 리는 없고
아유, 참
연애를 하고 싶으면
스마트폰부터 사든가
[황당한 숨소리]
아, 스마트폰이 얼마나
사람을 외롭게 만드는 건데
그 뭐냐? 어
현대인의 고독
그쪽은 좀 고독해질 필요가 있어
실연당한 지가
얼마나 됐다고, 참, 아유
남자, 남자로 잊으려고 하지 말고
이참에 혼자만의 시간을
좀 가지라고
혼자 있는 거 너무 좋아하지 마요
그러다 고독사라도
당하면 어쩌려고
지나친 남 걱정은 민폐야
사람이 소통을 해야 사람이지
여태 2G 폰 쓰는 고집불통이
무슨 소통을 한다고
[휴대 전화 진동음]
[장미의 웃음]
2G폰으로도
얼마든지 소통하거든요?
여보세요?
[기태의 한숨]
한여름?
아, 지금 나오라고?
혼자 좀 있으라고
옆에 누구 있나?
남자 목소리네
어, 아니야, 텔레비전 소리야
[흥미로운 음악]
사람을 가전제품 취급이야?
(장미) 어우, 아니야
진짜 나 혼자야
[한숨]
라면 불어!
아까 나랑 같이 있었던 여자는
누군지 안 궁금해?
돈 많고 착한 여자인데
아...
돈 많고 착한?
좋은 일에 쓰라고
500만 원도 척척 내놓고 말이지
아, 자선 파티 데이트 경매
아, 그랬구나
난 그런 줄도 모르고
어
어, 알았어, 지금 바로 갈게, 어
[옅은 웃음]
[달칵하는 소리]
[달칵거리는 소리]
아, 저
이봐요, 공기태 씨?
문이 안 열려
혼자만의 시간 좀 가지라고
[흥미로운 음악]
[황당한 숨소리]
나 가둔 거야?
혼자 행복한 사람이
둘이서도 행복하다는 말
못 들어 봤나?
장난하지 말고 열어
진지하게 하는 말이니까
잘 들어요
남자는 0 아니면 1이야
좋으면 좋은 거고
아니면 아니라고
아, 뭔 헛소리야, 열어!
그 중간 어디쯤이라 느껴진다면
그건 그냥 0이야
(장미) 0에서 1이
돼 가는 중일 수도 있잖아
부른다고 쪼르르 달려가는 여자는
죽었다 깨도 1이 못 돼
아우, 문 열어
내 말 들으라고!
(장미) 하, 내가
내가 연다, 이 문을
[거친 숨소리]
[장미의 힘주는 신음]
[장미의 거친 숨소리]
[당황한 숨소리]
1은? 1은 어떻게 되는 건데
하늘에서 1이 떨어질 때까지
방구석에 혼자 틀어박혀 있으면
1이 되는 거야?
하, 내 말은...
혼자 있고 싶으면 혼자 있어
난 죽어도 혼자 있기 싫어
이씨
[잔잔한 음악]
(장미) 가져가라니까
[한숨]
이건 가져갈게요
버릴까 봐 아까워서
[도어 록 작동음]
[문소리]
[잘그락거리는 소리]
[옅은 웃음]
(여름) 짠
어, 이거...
니가 직접 만든 거라고?
흉내만 냈어
[옅은 숨소리]
(기태) 한여름 SNS에
순 음식 사진으로 도배했던데, 뭐
그거 다 혼자 먹었을 리는 없고
[장면 전환 효과음]
아
음식 만드는 거 좋아하는 구나
[피식하며] 그래서
[경쾌한 음악]
[한숨]
올 때도 제멋대로
갈 때도 제멋대로
하, 괜히 사람
시간 낭비하게 만들고
[한숨]
아이
[호로록 국물 마시는 소리]
[놀란 신음]
[탄성]
와, 죽인다
[옅은 웃음]
아, 나도 너 줄 거 있는데
- 짠
- 응?
김치?
아, 난 김치 별로인데
먹어 봐, 집밥의 맛이야
[탄성]
아, 뭐 하는 거야?
[놀란 숨소리]
음!
완전 환상 궁합
같이 먹으니까 더 맛있어
[어색한 숨소리]
먹어 봐
아
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
아, 시, 싫어
먹어 봐
싫어
한 번만
[여름의 옅은 신음]
[여름의 옅은 웃음]
자, 자
- 괜찮지?
- 응
우리
밥 친구 할래?
맨날 주방 구석에서
대충 때운다며
사람이 밥을 먹는다는 게 뭔데
혼자 밥 먹기 싫을 때
같이 먹자
어때?
그러든지
[장미의 옅은 웃음]
(장미) 그래, 조급해하지 말고
0에서 1까지 천천히 가는 거야
[째깍거리는 소리]
(미정) 백화점
판매 직원이더라고요
(봉향) 무슨 생각으로
이런 여자를
(점순) 에미랑
정반대인 여자한테
끌릴 법도 하지
나는 충분히 이해한다
'집 뺏는다' 협박에
미행에 염탐에
아휴, 가족끼리 그게 다 뭐냐?
내 그동안은
집안의 평화를 위해서
가만히 지켜만 봤는데
더는 못 봐 주겠다
그러니 기태가 그냥
혼자 살겠다고 저 고집이지
아이, 엄마
네, 어머니 말씀이 맞습니다
모든 게 제 탓이죠
[헛기침]
어머니께서 나서 주신다면
저도 좀 마음이 놓일 거 같아요
날더러 나서라고?
이 녀석이 대체 무슨 생각인 건지
좀 알아봐 주세요
어머니께라면
기태도 마음을 열겠죠
암
나한테는 그냥 마음의 문을
활짝 열어젖히지
그럼
[차 문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
어
어, 기태야, 할미다
너 지금 좀 나 좀 볼 수 있겠니?
아니요, 안 되겠는데요
응?
아유, 얘야
이 할미는 니 편이야
저기, 그러지 말고 내 말 좀...
나중에요
[익살스러운 음악]
[통화 종료음]
[한숨]
[천둥소리]
응?
아니, 웬 비가
아이고아이고, 어떡해
[휙 하는 효과음]
[웃음]
미안해서 어쩌나
(소녀) 우리 공 서방
많이 바쁜가 보네?
아유, 아, 괜찮습니다
어, 근데 무슨 일로...
그냥 궁금해서 한번 와 봤어요
장사가 제법 되네
아! 아, 저기, 음...
환자가 많다고
물어보니까
예약 환자가 꽉 찼다며?
아, 예, 뭐, 좀
그래서 그런가? 얼굴이 푸석하네
눈도 띵띵 부은 거 같고
아, 제가 어젯밤에
그, 라면을 조금 먹어서
으음
간밤에 울다 잠든 건 아니고?
[익살스러운 효과음]
[웃음]
우리 장미가 마음고생시켜서?
[익살스러운 음악]
[뻐꾸기 울음 효과음]
[흥미로운 효과음]
[웃음]
아유, 예, 뭐
아이고, 따지고 보면
그, 다 장미 씨 때문이죠, 뭐
(소녀) 장미 그 기지배 마음은
내가 어떻게든 돌려놓을 테니까
염려 매, 알았죠?
예, 뭐...
성형외과 의사 얼굴이
이래서 쓰나
[기태의 당황한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
웬만하면
라면은 끓고
예, 예, 끊어야죠
끊으려고요
어머니께 다 말한다더니
말 안 했어요?
(장미) 그게 사정이 좀 있었어요
무슨 사정이길래
병원까지 가르쳐 드린 건데
아, 병원에 찾아오셨더라고요
[익살스러운 효과음]
아이, 나중에 다 얘기할게요
(장미) 여기도 누가 좀 찾아오셔서
[흥미로운 음악]
[장미, 점순의 옅은 신음]
(장미) 아...
(점순) 아유, 아유, 아유
아, 어떡해요
- 감기 걸리시겠어요
- (점순) 응?
아유, 저...
나한테 시간 좀 내 줄래요?
(장미) 아, 지금요?
비 오는 날 파전 부쳐 준다면서
약속을 했으면 지켜야지
[옅은 숨소리]
[바스락거리는 소리]
[점순의 옅은 신음]
(장미) 주인 없는 집에
괜찮을까요?
아이고, 괜찮으니까 열어요
수시로 드나드는 거
다 알고 있으니까
저 비밀번호를 모르는데
으음, 그러니까
아직 비밀번호까지
튼 사이는 아니구먼?
아, 우리 기태가
어릴 적에는 그냥 이 할미를
껌딱지처럼 붙어 다녔으니까
아마 내 생일 번호가 맞을 거야
[도어 록 조작음]
1, 2...
- (안내 음성) 다시 시도하세요
- 아유
[익살스러운 음악]
응, 핸드폰 뒷자리다
[도어 록 조작음]
(안내 음성) 다시 시도하세요
저 공기태는
자기애가 강한 사람 같은데
자기 생일 아닐까요?
그럴 리가 없는데
어디
[도어 록 조작음]
(안내 음성) 문이 열렸습니다
[점순의 한숨]
[멋쩍은 웃음]
들어가세요
(점순) 응
[비장한 음악]
[옅은 웃음]
[심호흡 소리]
(장미) 아
하
[결의에 찬 숨소리]
[휙 하는 효과음]
[점순의 옅은 탄성]
[장미의 웃음]
[안도하는 숨소리]
아유
할머니 못 만났어?
- 그게 무슨 말씀이세요?
- 아, 너 만난다고
혼자 택시 타고 나섰는데
깜깜무소식이다
응, 전화도 안 받고
[걱정 섞인 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(점순) ♪ 언덕 위에 ♪
♪ 초가삼간 ♪
(장미) 짠짠짠
♪ 그립습니다 ♪
으짜 으짜짜짜
[장미의 흥얼거리는 소리]
건배
[웃으며] 건배
(점순) 음
그래, 우리 기태
어떻게 생각하나?
[생각하는 신음]
자기밖에 모르는 싸가지요
응?
[익살스러운 음악]
[어색한 웃음]
아, 아, 죄송합니다
겉으로 봐서는
아주 차가운 거 같은데
잔정 많고 아주 푸근한 아이야
응
[장미의 옅은 웃음]
글쎄요
으응?
아휴, 그 녀석한테는
아가씨처럼
솔직한 사람이 꼭 필요해
잘 좀 부탁해 응? 응?
음, 공기태는
혼자 있는 걸 더 좋아하던데요?
으응, 그건 나도 알아요
아휴, 우리 기태
응, 쉽지 않아
우리 집안도 쉬운 집 아니고
- 응
- 그래서가 아니라
- 사실은...
- 다
나 때문이다?
[부드러운 음악]
[천둥소리]
우리 기태가 집을 나간 것도
혼자 살겠다고
저렇게 버티는 것도
[한숨 쉬며] 다
[울먹이며] 나 때문이야
[훌쩍이는 소리]
[장미의 안타까운 숨소리]
[숨 들이켜는 소리]
지은 죄가 깊어
내가 밤에 잠을 잘 못 자
겨우겨우 잠들면 악몽이고
[헛웃음]
늙으면 그저
죽어야 되는데 말이지
아, 그런 말씀 마세요
음
죽어야지
암
[힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[놀라며] 할머니
어머, 어떡해, 어, 어
할머니!
어, 할머니!
할머니, 괜찮으세요?
할머니, 눈 좀 떠 보세요
할머니, 아!
어, 어떡해
[긴장되는 음악-계속]
[휴대 전화 벨 소리]
나중에 통화하죠
지금 집으로 와요, 빨리
이제 아주 오라 가라
내가 그쪽 집엘 또 왜 갑니까?
아, 우리 집이 아니라
공기태 씨 집이요
왜 거기 있어요?
거기서 뭐 하는데?
할머니 쓰러지셨어요
[엔진 가속음]
할머니!
아, 어떡해, 아유
[당황한 숨소리]
[장미의 걱정 섞인 숨소리]
아, 미안해요, 나 때문에
이 여자가 대체 무슨 짓을...
비에 쫄딱 젖어서
백화점에 찾아오셨더라고요
그냥 돌아가시라고
할 수가 없어서
몸도 좀 덥히셔야 할 거 같고
약속한 것도 있고 해서
[한숨 쉬며] 됐어요
가 봐요
[한숨]
[긴장되는 음악]
아!
[사이렌 소리]
(미정) 어, 어, 엄마!
어우, 어떡해, 어떡해
엄마, 엄마
이게 무슨 일이야? 엄마
엄마
(봉향) 어떻게 된 거야?
- 술을 좀 과하게 드셨어요
- '술'?
어디서 누구하고?
하, 저하고요
[문 열리는 소리]
[당황한 숨소리]
[초조한 숨소리]
아, 어떡해
엄마
[의사의 옅은 신음]
(의사) 크게 걱정 안 하셔도 됩니다
호흡, 맥박, 체온, 혈압
- 뭐, 다 별 무리 없으세요
- 아, 네
근데 왜 의식이 없으세요?
어, 혼수상태 아니에요?
엄마, 눈 좀 떠 봐, 엄마, 어?
엄마, 아이고, 우리 엄마 어떡해
[격한 코골이 소리]
[익살스러운 음악]
근래에 잠을 잘 못 주무셨나요?
아니, 불면증이 좀 있으세요
(의사) 그, 억지로
깨우지 마시고요
그냥 푹 주무시게 하는 편이
좋겠습니다
(미정) 아휴, 심장이야
아우, 노친네 때문에
내가 진짜 십년감수했네, 정말
아이고
나 좀 보자
[코골이 소리]
[초조한 숨소리]
(장미) 할머니는 좀 어떠세요?
깨어나셨어요?
(미정) [킁킁거리며]
아, 아우, 술 냄새
아니, 기태랑 마신 게 아니라
아가씨랑 마신 거였어?
죄송합니다
(미정) 술집 딸이라 그런지
아주 스케일이 남다르네
아주 블록버스터급이야
정말 죄송합니다
설명이 좀 필요할 것 같은데
(미정) 그래, 말 좀 해 봐요
왜, 무슨 생각으로 그랬는지, 어?
이리 와
(미정) 얘!
야, 잠깐만
(장미) 아, 아파
- 가라니까 어딜 따라와?
- 걱정돼서
선 넘지 말랬지?
사람 사이 거리 조절 못하고
자꾸 선 넘어오는 거
처음 한두 번만 귀엽지
그 이상은 진상이야
훈동이한테 그 진상 떨다
스토커 전과까지 달았으면서
참 한결같네
[의미심장한 효과음]
말이 좀 지나치다
애초에 내가 너랑
손잡은 목적이 뭔데?
혼자 조용히 살고 싶어서야
근데 어떻게 된 게
엮이면 엮일수록
더 시끄럽고 번잡해지냐고
나도 의도한 건 아니었는데
그럼 대체 의도가 뭐야?
혹시 나랑 진짜 결혼이라도
하고 싶어진 거야?
그래서 남자 혼자 사는 집에
멋대로 드나들고
할머니 자기 편 만들려고
술 퍼 먹이고
병원에 찾아가 봐라
어머니 등 떠밀고
하, 우리 엄마한테
사실대로 말 못 한 건
하, 미안한데 그건...
꿈 깨
결혼할 생각도 없거니와
너 같은 여자는 딱 질색이니까
[잔잔한 음악]
[허탈한 숨소리]
알았다
진상 떨어서 미안하다
꺼져 줄게
[잔잔한 음악-계속]
[한숨]
[울컥한 숨소리]
[기태의 옅은 한숨]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[옅은 신음]
[나른한 숨소리]
아
이제 겨우 혼자가 됐네
좋다
[옅은 웃음]
[옅은 숨소리]
[뚜껑 닫는 소리]
[툭 내려놓는 소리]
[옅은 신음]
[훌쩍이는 소리]
[깊은 숨소리]
[달칵하는 소리]
어? 왜 이래, 이거?
[흥미로운 음악]
아
[한숨]
[장면 전환 효과음]
[장미의 애쓰는 신음]
[장미의 거친 숨소리]
[장면 전환 효과음]
아...
[익살스러운 효과음]
[뻐꾸기 울음 효과음]
[후 입바람 소리]
혼자서 행복하게
잘 살아라
[흥미로운 음악]
[달칵거리는 소리]
[기태의 한숨]
[문 두드리는 소리]
이봐요!
누구 제 목소리 안 들려요?
여기 3003호입니다
제가 화장실에 혼자 갇혔거든요!
누구 없어요? 아무도 없어요?
저기요!
사람이 갇혔어요, 사람이
저기요
아, 이거 어떡해
[기태의 애쓰는 신음]
[덜커덕거리는 소리]
[기태의 깊은 한숨]
[흥미로운 음악-계속]
아, 아...
아오
[한숨]
[헛웃음]
아무라도 좀
제발 좀 와 달라고
[헛웃음]
(장미) 안 가, 다시는
그 집에 가나 봐라
[한숨]
[깊은 한숨]
할머니는 좀 어떠신가?
아, 걱정돼, 진짜
[휴대 전화 문자 수신음]
(장미) 할머니 괜찮으셔?
[잔잔한 음악]
[삐빅거리는 효과음]
[한숨]
[장면 전환 효과음]
됐어요, 가 봐요
(미정) 아우, 술 냄새
아니, 기태랑 마신 게 아니라
아가씨랑 마신 거였어?
[장면 전환 효과음]
날 감싸 주려고 그랬던 건가?
[휴대 전화 버튼음]
[통화 연결음]
[삐빅거리는 효과음]
[한숨]
[익살스러운 음악]
[옅은 숨소리]
[옅은 탄성]
[거친 숨소리]
[애쓰는 신음]
[지친 신음]
오늘 선생님께
급한 사정이 좀 생겨서요
네, 오늘은 수술이 좀
힘드실 거 같아요
[장미의 옅은 헛기침]
네
(장미) 저기...
저, 공기태 원장님
출근 안 했나요?
네, 어제부터 연락이 안 되세요
네, 정말 죄송합니다
최대한 빠른 시일 안에
다시 수술 날짜 잡아 드릴게요
[잔잔한 음악]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[휴대 전화 버튼음]
[통화 연결음]
(장미) 어, 안녕하십니까?
어서 오십시오
여기서 일해요?
혹시 공기태랑 연락 되세요?
- 네?
- 아니, 전화도 꺼져 있고
병원에도 없고
무슨 일이 생긴 거 같은데
훈동이한테 한 번
겪어 봤으면서 몰라요?
남자가 잠수 타는 이유
아...
그 친구 혼자 있고 싶으면
종종 그래요
그럴 땐 혼자 있게
배려해 주는 편이 나아요
네...
[지친 숨소리]
[한숨]
아...
[익살스러운 음악]
나이 꽉 찬 아들 놈 반항
하, 기막혀 더 이상 못 봐 주겠다
내가 못 오시게 했지
[깊은 숨소리]
너 아니고 다른 놈일 수도 있고
(훈동) 너희들 쇼하는 거지?
나 열받으라고
나 엿 되라고
올 리가 없지
[한숨]
아
[깊은 한숨]
[물방울 터지는 효과음]
그래
그래그래, 그 여자라면
알았다, 진상 떨어서 미안하다
꺼져 줄게
[한숨]
그렇게 심한 말까지 했는데
오겠냐
[한숨]
[지친 숨소리]
아, 아...
[깊은 숨소리]
[옅은 숨소리]
[긴장되는 음악]
[휙 하는 효과음]
[삐빅거리는 효과음]
[스위치 조작음]
[장미의 흥얼거리는 소리]
[TV 작동음]
[TV 속 말소리]
[스위치 작동음]
[놀란 신음]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[의미심장한 음악]
[긴장한 숨소리]
[무거운 음악]
(아이) [울며] 엄마...
[장면 전환 효과음]
(아이) 엄마...
[숨 들이켜는 소리]
[탁 물병 내려놓는 소리]
(장미) 전화도 꺼져 있고
병원에도 없고
무슨 일이 생긴 거 같은데
[초인종 소리]
공기태
[도어 록 조작음]
(안내 음성) 문이 열렸습니다
[도어 록 작동음]
[발랄한 음악]
공기태
안에 있어?
(기태) 선 넘지 말랬지
사람 사이 거리 조절 못하고
자꾸 선 넘어오는 거
처음 한두 번만 귀엽지
그 이상은 진상이야
대답 좀 해 봐
[긴장되는 음악]
[빨라진 삐빅거리는 효과음]
자꾸 귀찮게 해서 미안한데
너무 걱정이 돼서
실은 나
5살 때 집에서
혼자 죽을 뻔한 적이 있었거든
아무튼 그래서 혼자 잘 못 있어
혼자 있는 사람이 괜히 걱정되고
공기태
너 괜찮은 거야?
[작게] 나 또 진상 떤 건가?
[의미심장한 음악]
[힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
내가 성형외과 의사랑
결혼한다니까
엄마, 아빠 사이가
갑자기 좋아져서
둘이 그렇게 다정한 건
평생 처음이라
내가 입이 안 떨어지더라고
아무튼 이래저래 미안했다
미안했다고
사람이 이렇게까지 말하는데
끝까지 쌩까냐?
야, 공기태, 자냐?
살아 있으면 대답 좀 해 봐
괜찮은지 확인만 하고
바로 꺼져 줄 테니까
(기태) [힘겨운 목소리로] 여기...
여기
[긴박한 음악]
[장미의 당황한 숨소리]
공기태
[손잡이 달칵거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[장미의 긴장한 숨소리]
[애쓰는 신음]
[답답한 숨소리]
[달칵하는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
공기태...
공기태 씨
어, 어우, 어떡해
[장미의 놀란 신음]
어, 어떡해
아, 저, 일어나 봐요, 예?
[장미의 애쓰는 신음]
어?
[당황한 신음]
[부드러운 음악]
[반짝이는 효과음]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
(장미) 머리를 다친 거 같아요
(점순) 아, 주장미 없이는
못 살겠다잖아
나 보자마자 아주
덥석 끌어안은 건 누구고?
(기태) 아, 여름 씨는
잘 몰랐구나?
- (기태) 장미 내 여자인 거
- 둘이 잤어요?
(미정) 제사?
(장미) 내일 아주
제대로 진상 부려서
확실히 끝내 준다, 내가
뭐지? 내가 왜 이렇게
열심히 하고 있지?
(여름) 기태 형 신경 쓰여?
(기태) 너야말로 뭐 하는 건데?
정말 쟤랑 사귀기라도 하려고?